---
title: 'Chapter02. 변수와타입'
date: 2018-12-22
permalink: /posts/2018/12/chapter02/
tags:
  - 변수
  - 타입
  - 자바필드
---


변수와 타입
======

체크리스트 
------
* 변수에 대해서 설명하시오.
* 변수 이름으로 적절하지 않은 예를 드시오.
* 기본 타입 8개를 나열하시오.
* 리터럴을 설명하시오.
* 자동 타입전환시 유의점을 설명하시오.
* 강제타입 변환시 유의점을 설명하시오.
* 연산식에서 타입 변환시 유의점을 설명하시오.


1. 변수 
------
: 변수란, 하나의 타입을 갖는 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간이다.<br>

- **변수 선언**<br>
 `int a,b,c;`<br>
 규칙 - 첫글자는 문자, '$','_ ' 로 시작할수 있고, 숫자와 대문자로 시작할수없다. 자바 예약어는 변수 이름으로 사용 할 수 없다.<br>
 자바 예약어 - int, string, boolena class, new , void , return 등등<br>
- **변수 사용법**<br>
`int score = 100;`<br>
변수의 타입, 이름, 값을 지정하여 동시에 선언 할수있다.<br>
- **정수 리터럴**<br>
리터럴이란 변수에 직접 입력된 값을 리터럴이라고 한다.<br>
10진수 - `33,-10,0` <br>
8진수 - `03, -09` <br>
16진수 - `0x3, 0xC, 0xB3C`<br> 
- **실수 리터럴**<br>
10진수 - `-0.125, 3.14`<br>
10진수와 기수 - `7E3 //7 X 10에 3승`<br>
- **문자 리터럴**<br>
'작은따옴표'로 묶은 글자를 문자 리터럴 이라고 한다.<br>
 `'한','글'`<br>
 /슬래쉬가 있는 문자는 이스케이프라 불리는 특수 문자이다.<br>
 `'/t','/n' // t는 탭, n은 줄바꿈 등 다양한 이스케이프가 있다.`<br>
- **문자열 리터럴**<br>
 "큰따옴표"로 묶은 문자열이다. <br>
 `"한글","대한민국"`<br>
- **논리 리터럴**<br>
논리 리터럴은 boolean 타입 하나만 존재한다.<br>
  `true, false`<br>
- **변수값 초기화**<br>
변수는 생성된후 값을 가지고 있어야 하는데 이것을 초기화라고 한다. <br>
` int init = 10; //init변수 선언후 초기화`<br>
` int sum = init + 5; //sum 변수 선언후 init값을 사용한 연산`<br>
 init값이 없다면 init변수를 가지고 연산을 할수 없다. 컴파일 에러가 발생한다.<br>
- **변수 사용 범위**<br>
변수는 선언된 블록내에서만 사용이 가능하다.<br>
`if(){ 여기 중괄호 안에서 선언되고 사용 가능 }`<br>
`while(){ 여기 중괄호 안에서 선언되고 사용 가능 }`<br>

2. 데이터 타입 
------
:변수 타입에 따라 저장할 수 있는 값의 종류와 범위가 다르다. <br>

- **기본원시 타입**<br>
정수 - byte > char > short > int > long 크기순<br>
실수 - float > double 크기순<br>
논리 - true, false <br>

- byte 타입
bit - 0과 1을 저장하는 최소 기억단위이다.<br>
byte - 8개의 bit를 묶은 단위이다.<br>
범위초과 - bit는 -128 ~ 127 까지의 정수를 저장할수 있고, 이범위를 넘을 경우, 예를들어 128 값을 넣을 경우 -128이란 값이 저장된다.<br>

- char 타입<br> 
모든 문자는 유니코드값을 갖는다. <br>
`char a = 'A' //변수 a값은 65이다.` <br>
문자열값을 저장시 String 객체를 사용하여 저장한다.<br> `Stirng s = "크리스마스";`<br>
빈 값으로 변수값을 초기화할시 `Space`바를 쳐서 빈공백을 만들어준다.<br> `char b = ' '`<br>

- short 타입<br>
2byte(16bit)로 정수값을 저장하는 타입이다.<br>
C언어와 호환 가능하다.<br>

- int 타입<br>
4byte(32bit)로 정수값을 저장하는 타입이다.<br>
일반적으로 정수타입은 int타입을 사용한다. (byte,short타입사용시 값의범위가 넘으며 int타입으로 변환된다.)<br>
int타입 10진수 - `int number = 100`<br>
int타입 8진수 - `int octNumber = 024`<br>
int타입 16진수 - `int hexNumber = 0xB`<br>

- long 타입<br>
8byte(64bit)로 정수값을 저장한다.<br>
long타입 변수를 초기화 할때 'l'이나 대문자'L'을 붙여준다. <br>
`long value = 10000000000000L`<br>

- 실수 타입 float & double<br>
소수점을 사용하는 타입의 종류는 두가지가 있다.<br>
float은 4byte, double은 8byte를 사용한다. <br>
float타입은 값을 초기화할때, 'f'나 'F'를 붙여준다. <br>
10의지수를 나타내는 'e'나'E'가 있는 정수값은 float, double에 값을 할당 할 수있다.(int는 안된다.)<br>

- 논리 boolean 타입 <br>
true와 false값을 할당한다.<br>
`boolean oneOfTwo = true`<br>

3. 타입 변환<br>
------
타입크기 순서 - byte(1) > short(2) > long(8) > float(4) > double(8) <br>
<br>
- 자동 타입 변환<br>
작은크기를 가지는 타입이 큰크기의 타입으로 저장될 때 발생한다. (int <- byte, long <- int 처럼.. )<br>
*char 타입은 유니코드 값의 int로 자동 변환할 수 있다.*<br>
*char 타입은 양수로 되어있기 때문에 음수값을 가진 변수를 타입 변환 할 수 없다.*<br>
*다른 타입끼리의 연산시 연산후 저장될 변수 타입에 맞추어 자동 변환 된다. *<br>
- 강제 타입 변환<br>
강제적으로 큰크기 타입을 쪼개어 작은 크기의 타입에 저장하는 방법이다.(byte <- int)<br>
*캐스팅이라고 불린다*<br>
*()캐스팅 연산자를 사용하여 쪼갤 단위를 지정한다.*<br>
*int타입은 char로 캐스팅할수 있다.*<br>
*기존 값을 상실할수 있기 때문에 정밀도 손실체크를 해주어야 한다.*<br>





